Titre

### 2022-03-29 théorie/fiches/Couplage dipolaire/dipole.tex

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage{unicode-math}
\usepackage[]{braket} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{tcolorbox} % toujours plus de boites
\usepackage{xcolor} % Pour avoir des couleurs dans les équations
\usepackage{changepage}
\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

@@

  Dans les papiers, on regroupe en général tout le préfacteur numérique 
  \begin{equation}
  J_0=\frac{\mu_0 \gamma_1 \gamma_2 \hbar ^2}{4 \pi}
  \end{equation}
  $J_0 \approx (2\pi)56 \textrm{MHz/nm}^3$ pour deux spins électroniques ($\gamma \approx \gamma_0$). D'ou finalement :
   \begin{equation}
  \mathcal{H}_{dd}=-\frac{J_0}{r^3}[3(\mathbf{\hat{S}_1}\cdot \mathbf{u})(\mathbf{\hat{S}_2}\cdot \mathbf{u})-\mathbf{\hat{S}_1}\cdot \mathbf{\hat{S}_2}]
  \end{equation}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage{unicode-math}
\usepackage[]{physics} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{tcolorbox} % toujours plus de boites
\usepackage{xcolor} % Pour avoir des couleurs dans les équations
\usepackage{changepage}
\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

@@

  Dans les papiers, on regroupe en général tout le préfacteur numérique 
  \begin{equation}
  J_0=\frac{\mu_0 \gamma_1 \gamma_2 \hbar ^2}{4 \pi}
  \end{equation}
  $J_0 \approx (2\pi)56 \textrm{MHz/nm}^3$ pour deux spins électroniques ($\gamma \approx \gamma_0$). D'ou finalement :
   \begin{equation}
  \mathcal{H}_{dd}=-\frac{J_0}{r^3}[3(\mathbf{\hat{S}_1}\cdot \mathbf{u})(\mathbf{\hat{S}_2}\cdot \mathbf{u})-\mathbf{\hat{S}_1}\cdot \mathbf{\hat{S}_2}]
  \end{equation}
  \subsection{Base Magnétique}
  Dans la base magnétique, on peut réécrire $H_{dd}$ comme :
  \begin{align}
  \mathcal{H}_{dd}=&(\frac{3}{2}(x^2+y^2)-1)\left[\op{0;+1}{+1;0}+\op{-1;0}{0;-1} + h.c. \right]\\
  &+\frac{3}{2}(x^2-y^2+i2xy)\left[\op{0;+1}{-1;0}+\op{+1;0}{0;-1}\right]\\
  &+\frac{3}{2}(x^2-y^2-i2xy)\left[\op{0;-1}{+1;0}+\op{-1;0}{0;+1}\right]\\
  &+(3z^2-1)\hat{S_z^1}\hat{S_z^2}\\
  &+\mathcal{H}_{\mathrm{other}}
  \end{align}

  Ou $\mathcal{H}_{\mathrm{other}}$ contient des termes non resonnant et non diagonaux (qui ne vont modifier ni les cohérences (termes diagonaux) ni les populations (termes résonnant non diagonaux))
   \subsection{Base Couplée}
  Dans la base couplée, on peut réécrire $H_{dd}$ comme :
  \begin{align}
  \mathcal{H}_{dd}=&(3x^2-1)\left[\op{0;+}{+;0}+ h.c. \right]\\
  &+(3y^2-1)\left[\op{0;-}{-;0}+ h.c. \right]\\
  &+i3xy\left[\op{0;+}{-;0}+\op{+;0}{0;-} +h.c. \right]\\
  &+(3z^2-1)\left[\op{+;-}{-;+}+ h.c.\right]\\
  &+\mathcal{H}_{\mathrm{other}}
  \end{align}
